---
description: "유저"
---

# 유저

### 중복 로그인(동시접속) 시 기존 기기에서 로그아웃 시킬 수 있나요?  
중복 로그인 시, 먼저 로그인이 이루어진 기기에서는 토큰이 만료되며 이로인해 이후의 모든 요청이 다음 에러가 발생하며 실패하게 됩니다.  
> 기기로 로그인하여 refresh_token이 만료된 경우  
> statusCode : 401  
> errorCode : BadUnauthorizedException  
> message : bad refreshToken, 잘못된 refreshToken 입니다  

중복 로그인으로 위 에러가 발생하는 경우,
중복 로그인 안내 메시지와 함께 게임 로그인 페이지로 이동시키거나, 게임을 종료하는 등의 로직을 구성하여 주시면 됩니다.  

[다른 기기 접속 감지 핸들러 안내 페이지](https://docs.thebackend.io/sdk-docs/backend/base/common-errors/handlers/other-device-login-detection)  
  
참고로, 중복 로그인에 따른 에러는 기존 로그인 기기에서 요청이 이루어지는 경우에 발생하도록 되어있어,  
새로운 기기의 로그인에 따라 실시간으로 중복 로그인 알림이나 기존 기기에 요청을 시도하는 기능은 제공되지 않습니다.  
&nbsp;  
&nbsp;  

### 중복 로그인이 이루어져 연결이 해제될 때, 데이터를 저장시키고 종료하는 방법이 있나요?  
다른 기기에서 접속을 시도하는 순간 기존 기기에서는 토큰이 만료되어 모든 요청에 실패하게 됩니다.  
중복 로그인에 따른 에러는 기존 로그인 기기에서 요청이 이루어지는 경우에 발생하도록 되어있어,  
새로운 기기의 로그인에 따라 실시간으로 중복 로그인 알림이나 기존 기기에 요청을 시도하는 기능은 제공되지 않습니다.  
이에, 일정 주기마다 저장을 하도록 하거나, 중복 접속 시 데이터가 유실될 수 있음을 유저에게 안내하는 방향으로 처리하는 것을 권장드립니다.  
&nbsp;  
&nbsp;  

### CustomID 정보를 유저에게 노출하여 보여주고 싶습니다. CustomID를 조회하려면 어떻게 해야하나요?  
CustomID 정보를 조회하는 기능은 제공되지 않고 있습니다.  
노출이 필요한 경우 가입 당시 별도로 저장하여 조회하는 방법을 사용해 주셔야 합니다.  
&nbsp;  
&nbsp;  

### 유저의 디바이스ID 값을 클라이언트내에서 호출이 가능한가요.  
아니요. 디바이스 ID값은 콘솔에서만 확인 가능한 정보입니다.  
&nbsp;  
&nbsp;  

### 아이디, 패스워드, 이메일, 닉네임의에 글자 수 제한이나 언어, 특수문자 제한이 있나요?  
- 아이디 : 영문, 숫자, 특수문자 / 글자 수 제한 없음  
- 패스워드 : 영문, 숫자, 특수문자 / 글자 수 제한 없음  
- 이메일 : 영문을 비롯한 그외 언어, 숫자, 특수문자 / 글자 수 제한 없음  
- 닉네임 : 영문을 비롯한 그외 언어, 숫자, 특수문자 / 20글자 제한  
&nbsp;  
&nbsp;  

### IP 기반의 차단 기능이 제공되나요?  
아니요, 뒤끝에서는 유저정보 또는 디바이스 정보를 통한 차단만 제공하고 있습니다.  
&nbsp;  
&nbsp;  

### 서버 점검 시 유저의 접속을 강제로 종료할 수 있나요?  
유저의 접속을 강제로 종료하는 기능은 제공되지 않고 있습니다.  
다만, 실시간 알림 기능을 통해 서버 상태가 점검으로 전환이 이루어질 때 게임이 종료되도록 구성해 주시면 됩니다.  
  
유저의 플레이중 점검 전환으로 데이터 유실을 고려하는 경우, 다음과 같은 방법으로 종료시키는 것을 권장드립니다.  
  
1. 라이브 서비스중 프로젝트 상태가 온라인인 경우, 점검 전환으로부터 약 1~2분 전에 오프라인으로 전환  
2. 실시간 알림을 통해 프로젝트 상태가 오프라인으로 전환이 되었음이 알림으로 작동하는 경우, 데이터 저장이 호출되도록 코드를 구성  
오프라인 상태를 다른 용도로 사용하시는 경우, 공지사항 등록으로 실시간 알림이 작동하도록 하고, 공지사항에 특정 키워드를 포함하여 해당 키워드에 따라 저장이 작동하도록 하는 방법도 활용 가능합니다.  
3. 이후 점검 전환에 따라 실시간 알림이 다시 작동하는 경우(또는 점검 전환 이후 새로운 요청으로 에러가 발생하는 경우), 안내 팝업 메시지와 함께 게임을 종료시키거나 메인화면으로 이동시키도록 구성  
&nbsp;  
&nbsp;  
